Repository: wescamp/Archaic_Era-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: It's not that easy to accurately fire a bow, the Hawkeyes' secret is their ability to fire off so many shots. They can also take a tactic from the orcs and launch more destructive (but slower to load) fire arrows.
ja: Ukian Hawkeye / 正確に狙いをつけて弓を射るのは簡単なことではありません。鋭眼射手は、多数の矢を一斉に放つという秘技を有します。また、オークの戦術に倣い、より大きな被害をもたらす（そのかわり、つがえるのに手間のかかる）火矢を放つこともできます。

source: Ukian Officer
ja: ウキアの将校

source: The Ukian Officers are veteran Regulars, the Ukians didn't have a class structure before the arrival of the King.
ja: Ukian Officer / ウキアの将校は熟練の正規兵です。王がこの地に現れるまでは、ウキアに階級制度はありませんでした。

source: Ukian Regular
ja: ウキアの正規兵

source: Ukian Regulars carry a spear because spears are relatively inexpensive. Like all Ukians, they are accustomed to life on the tundra, and know how to maintain their footing in the snow. Special Notes:
ja: Ukian Regular / ウキアの正規兵が槍を携えるのは、それが比較的安価に手に入るからです。あらゆるウキア人の例に漏れず、凍土での生活に慣れており、降り積もった雪に脚をとられることはありません。 特記事項:

source: Ukian Runner
ja: ウキアの飛脚

source: Because there were no horses in Ukiah, the scouts and messengers travelled by foot, learning to keep pace even over icy terrain. To avoid being spotted, they prefer to travel under the cover of darkness. They can't carry heavy armor and supplies while maintaining their agility, so they are experts at the sling, a weapon for which they don't need to carry the ammunition. Because they are front-line scouts, they often must work with the dogs, and as a result, they have some influence on the moral of their canine colleagues.
ja: Ukian Runner / ウキアには馬がいなかったため、旅は徒歩で行うものでした。斥候や使者はこの氷雪地帯をペースを落とさずに走破するすべを身につけています。身を隠すのが難しい土地柄であるため、夜の帳の元に旅するのを基本です。機動力を保つためには重い鎧や物資を持ち歩くことができません。そこで、矢種を持ち歩く必要がない武器、スリングの扱いに習熟しています。前線での威力偵察をになう場合は犬たちを伴うことが多く、その結果、犬たちの戦意にある程度影響を与える力があります。

source: Ukian Seeress
ja: ウキアの占い師

source: So much knowledge was lost during the orcish raids, the Seeresses have had to start from the beginning. While they can't completely form and control a missile, they can send out a shockwave that will stun the enemy if it connects. They are also students of the healing arts.
ja: Ukian Seeress / オークの略奪によってかなりの知識が失われたため、占い師たちは、最初の最初から研究し直さざるを得ませんでした。無から矢を形作って飛ばすことはできませんが、触れたものを失神させる衝撃波を放つことができます。また、癒しの技も学んでいます。

source: shockwave
ja: 衝撃波

source: Ukian Signalman
ja: ウキアの信号兵

source: Ice, snow, and rough terrain can make it too slow or treacherous to send messages via Runner. Flames can be seen from a distance, so Signalmen send coded messages by waving a torch and passing their axe in front. Standing on top of a hill waving a torch attracts a lot of unwanted attention, so the signal corps is composed of strong fighters.
ja: Ukian Signalman / 氷や雪に覆われた起伏の激しい地形のため、飛脚にメッセージを託すのはいかにも遅すぎますし、危険すぎます。信号兵は、炎なら遠くからでも見えることを利用し、松明を振ったり、斧で炎をさえぎったりして信号を送ります。高い場所に立って松明を振る行為は、同時に危険を呼び寄せる行為でもありますので、信号部隊は屈強な戦士たちで編成されています。

source: Ukian Subcommander
ja: ウキアの副司令官

source: Successful Officers become Subcommanders, and lead greater numbers of fighters. They also carry more substantial shields, which may be used not only to frustrate enemy strikes, but to stun the enemy.
ja: Ukian Subcommander / 戦功をたてた将校は副司令官に昇格し、より大規模な部隊を率いるようになります。また、装備している盾はより堅固なものになり、攻撃を防ぐだけではなく、敵を打ち据えて失神させるのにも使えます。

source: Ukian Veteran
ja: ウキアの熟練兵

source: Veteran soldiers...
ja: Ukian Veteran / 熟練兵は……

source: throwing axe
ja: 手斧

source: War Hound
ja: 軍用犬

source: torch
ja: 松明

source: Ukian Witch
ja: ウキアの魔女

source: Ukian Witches are both proficient in the healing arts and resistent to the elements. Magic attacks are of a different nature, it is difficult to be masters of them as well. Nevertheless, they have managed to control the unformed blast into an electric strike. The uncontrolled blast is easiest to form, so they have not abandoned it.
ja: Ukian Witch / ウキアの魔女は、癒しの技と元素への対抗術の双方に熟練しています。魔法による攻撃は本質の異なるものであり、同様に熟練するのは困難です。とはいえ、形のない破壊の力をコントロールし、電撃にして敵に叩きつけるくらいはなんとかやってのけます。コントロールの甘い衝撃波はごく簡単に形成できるため、引き続きこの攻撃手段も使います。

source: strike
ja: 電撃

source: race^Ukian Human
ja: ウキア人

source: race+female^Ukian Human
ja: ウキア人

source: race^Ukians
ja: ウキア人

source: The Ukians are from the frozen North. Lost descendants of an ill-advised Wesnoth settlement program, they were cut off from civilization. Surrounded by hostile orcs, they needed to develop stratagies for survival that did not involve vast resources or brute strength, but rather rapid communication and mobiliziation. Every man and woman had to be able to survive an orcish assault, so there was no time for studying. However, with their recent reacquaintance with the people of Wesnoth, they have just started training mages.
ja: ウキア人の出身地は凍てつく北の地です。浅はかな Wesnoth の移住計画が失敗に終わった後、その末裔は文明社会から断絶してしまいました。周囲を取り巻くオークという敵対勢力に対抗するため、物量や軍事力に頼るのではなく、諜報力と機動力を重視した戦術を極めていかなければなりませんでした。男も女もオークの襲撃から生き延びることに精一杯であり、学究に費やす時間はありませんでした。しかしながら、近年、Wesnoth の民とのつながりを回復し、魔術師の育成に着手したようです。

source: race^Ukian Dog
ja: ウキア犬

source: race+female^Ukian Dog
ja: ウキア犬

source: race^Ukian Dogs
ja: ウキア犬

source: The Ukians needed help avoiding the orcs, the canines needed food and shelter. Most often, dogs are used in hunts and patrols, but those that are unusually big and strong can be used as warriors.
ja: ウキア人たちはオークを避けるための味方を必要とし、犬たちは食料と安全な住処を必要としました。多くの場合、犬たちは狩りやパトロールに利用されますが、並外れて大きく強く育った個体は、戦場に駆り出されることもあります。

source: phantom
ja: ファントム

source: female^phantom
ja: ファントム

source: zealous
ja: 熱狂

source: female^zealous
ja: 熱狂

source: dancer
ja: 舞踏

source: female^dancer
ja: 舞踏

source: Dancer: This unit's physical (pierce, impact, blade) resistances are doubled, up to a maximum of 60%, when attacking because the enemy cannot get a direct hit.
ja: このユニットは、攻撃時、物理的攻撃（貫通、打撃、斬撃）への耐性が2倍になります（最大で 60% まで）。攻撃の際の踊るような体さばきに対し、反撃を直撃させることができないためです。

source: female^dog trainer
ja: 犬使い

source: anti-poison
ja: 毒無効

source: female^anti-poison
ja: 毒無効

source: Anti-poison: Allows the unit to avoid the effects of poison, but the poisoned unit cannot be cured of its poison by this ability, and must seek the care of a village or a unit that can cure.
ja: 毒無効: このユニットは、毒の影響を受けません。ただし、受けた毒をこの能力によって治療することはできませんので、村で治療するか、治療能力を持つユニットを探さなければなりません。

source: heals +
ja: 回復 +

source: female^heals +
ja: 回復 +

source: Heals +{AMT}: Allows the unit to heal adjacent allied units at the beginning of our turn. A unit cared for by this healer may heal up to {AMT} HP per turn, or stop poison from taking effect for that turn. A poisoned unit cannot be cured of its poison by a healer, and must seek the care of a village or a unit that can cure.
ja: 回復 +{AMT}: このユニットは隣接した友好的なユニットをターン開始時に回復させます。 このユニットに治療されるユニットは 1 ターンに最大でHPが {AMT} 回復します。もしくは、そのターンに毒の効果が発動しないようにします。 毒を受けているユニットの解毒を行うことはできません。村で回復させるか、治療ユニットを捜して下さい。

source: immortal
ja: 不滅

source: female^immortal
ja: 不滅

source: immortal: This unit heals 99 HP per turn. If poisoned, it will remove the poison.
ja: 不滅: このユニットは、毎ターン99のヒットポイントが回復します。毒におかされている場合、毒を消します。

source: intangible
ja: 霊体

source: female^intangible
ja: 霊体

source: Intangible: This unit uses only one movement point per attack, rather than all of its movement points like most other units.
ja: 霊体: このユニットは、移動力を 1 消費するだけで攻撃することができます。

source: stone
ja: 石

source: female^stone
ja: 石

source: Stone: This unit is stone in the daylight, if not next to an ally or in a village, but is always mobile at night.
ja: 石: このユニットは、日中、石化します。ただし、友軍ユニットが隣接している場合、または村の上にいる場合は日中でも動けますし、夜はいつでも動くことが可能です。

source: release stoned victims
ja: 石化の犠牲者を解放する

source: Free
ja: 解放

source: tie-down
ja: 捕縛

source: Tie-Down: Defender cannot move for any turn in which the attacker is adjacent at start, but they can still attack.
ja: 捕縛: 防御側は、攻撃側が移動しない限り、移動できません。攻撃は可能です。

source: hide in shell
ja: 甲羅に隠れる

source: stop hiding
ja: 甲羅から出る

source: selfheal
ja: 自己治癒

source: selfheal: This unit heals {AMT} HP per turn. If poisoned, it will remove the poison.
ja: 自己治癒: このユニットは、毎ターン、{AMT} のヒットポイントが回復します。毒におかされている場合、毒を消します。

source: penumbra
ja: 遮光

source: female^penumbra
ja: 遮光

source: Penumbra: This unit obscures the surrounding area, making chaotic units fight better, and lawful units fight worse. Any units adjacent to this unit will fight as if it were dusk when it is day, and as if it were night when it is dusk.
ja: 遮光: このユニットは、周囲を薄暗くして、混沌ユニットを戦いやすく、秩序ユニットを戦いにくくします。 すべての隣接するユニットは、日中は夕方であるかのように、夕方は夜であるかのように戦うことになります。

source: desert-stalk
ja: 砂隠

source: female^desert-stalk
ja: 砂隠

source: Desert-Stalk: This unit can hide in sand terrain, and remain undetected by its enemies. Enemy units cannot see this unit while it is on desert terrain, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: 砂隠: このユニットは、砂の地形に隠れ、敵から見えない状態になることができます。 このユニットは、砂の地形にいる間、見つかることがありません。ただし、敵が隣接している場合は除きます。このユニットを初めて見つけた敵ユニットは、その時点で残りのすべての移動力を失います。

source: Scattershot: This attack always has at least a 70% chance to hit.
ja: 乱射: この攻撃は、常に、最低でも 70% の確率で命中します。

source: Rope Bridge
ja: 吊橋

source: Forest
ja: 森

source: Dead Forest
ja: 枯死した森

source: Empty Space
ja: 虚空

source: Tundra
ja: ツンドラ

source: Odd Plate
ja: 奇妙な板張格子床

source: Odd Grid
ja: 奇妙な格子床

source: Steel Plate
ja: 鉄張床

source: Dark Steel Plate
ja: 黒塗の鉄張床

source: Light Stone Blocks
ja: 彩られた石畳

source: Dark Stone Blocks
ja: 黒塗りの石畳

source: Snow Drift
ja: 雪の吹き溜まり

source: Thin Ice
ja: 薄氷

source: Test Camp
ja: 試験中の野営地

source: Test Keep
ja: 試験中の主塔

source: Troll Camp
ja: トロルの野営地

source: Troll Keep
ja: トロルの主塔

source: Swamp Troll Camp
ja: 沼地のトロルの野営地

source: Swamp Troll Keep
ja: 沼地のトロルの主塔

source: Sunken Troll Camp
ja: 水没したトロルの野営地

source: Sunken Troll Keep
ja: 水没したトロルの主塔

source: Primeval Keep
ja: プライミーヴァルの主塔

source: Primeval Castle
ja: プライミーヴァルの城

source: Sand Keep
ja: 砂地の主塔

source: Sand Ruin Keep
ja: 砂地の廃墟の主塔

source: Sand Castle
ja: 砂地の城

source: Sand Ruin
ja: 砂地の遺跡

source: Keep
ja: 主塔

source: Ghost Castle
ja: 幽霊の城

source: Ghost Keep
ja: 幽霊の主塔

source: Wall2
ja: 壁2

source: Wall
ja: 壁

source: Ice Wall
ja: 氷の壁

source: Ice Cave
ja: 氷の洞窟

source: Ice Chasm
ja: 氷の裂け目

source: Industrial Facility
ja: 産業施設

source: Ice Village
ja: 氷の村

source: Primeval Villa
ja: プライミーヴァルの村

source: Test Village
ja: 試験中の村

source: Path
ja: 道

source: Path(l)
ja: 道（左）

source: Path(r)
ja: 道（右）

source: Heat Exchanger
ja: 熱交換器

source: Engine
ja: 駆動部

source: Blue
ja: 青

source: Snow Path
ja: 雪道

source: vector damage
ja: 侵蝕ダメージ

source: Vector Damage: ...
ja: 侵蝕ダメージ: ……

source: vector
ja: 侵蝕

source: Possessed
ja: 取り憑かれた

source: enthrallment
ja: 下僕化

source: Slain foes become Khthon thralls.
ja: 倒した敵をクトーンの下僕に変えます。
